♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 6]
ทั้งสองโปรดช้าก่อน
ทำอะไรน่ะ รบกวนแขกหรือ
ไม่มีอะไร
น่าจะเป็นหนู
เกิดอะไรขึ้น
มีหนู
ตกใจหมดเลย
ทำไมเป็นเจ้าทุกทีเลย
ตื่นตูมไปได้
เจ้าคนมาใหม่ไม่รู้กฎระเบียบ
คนที่ร้องตกใจเมื่อครู่
เป็นสตรีชัด ๆ
มีสตรีที่ไหนกัน
มีแค่เจ้าเด็กคนนี้
จับได้แล้ว ๆ
ดูสิ
ก็ไม่รู้ว่าเป็นอย่างไรบ้าง
- เถาจือ - เถาจือ
ถ้าหนีอีกจะตีเจ้าให้ขาหัก
ท่านจะเอาอย่างไรกันแน่
รีบร้อนอะไร
พวกเจ้าอยากโดนตีหรือไร
อาหนิว
มาถึงที่นี่
ไม่ต้องกลัวจะไม่มีงานทำ
ตอนนี้จะให้หลักประกันกับพวกเจ้า
- ทำอะไร - หลีกไป
- ทำอะไรน่ะ - ทำอะไร
เถาจือ
- เถาจือ - เถาจือ
- เถาจือ - เถาจือ ๆ
[หอซิ่วหง]
แวะมาดู แวะมาชม
หอซิ่วหงนี้แปลกประหลาดมาก
ผ้าไหมที่แขวนอยู่ลานกลางเรือน
ราวกับค่ายกลลวงจิต
รู้สึกเหมือนมีคนซ่อนอยู่ทั่วทิศ
สีของผ้าไหมพวกนั้น
พิถีพิถันมาก
เพื่อสั่งสมพลังปราณรับทรัพย์
ไม่ใช่แค่นี้
ยังมีต้นสนและต้นไป๋ข้างประตูโถงรับรอง
กระบี่ไม้ท้อบนคานเรือน
ของตกแต่งที่แปลกแยก
ขัดกับการตกแต่งของหอซิ่วหงพวกนี้
ล้วนเพื่อเปิดดวงสั่งสมโภคทรัพย์
หอเย็บปักประสาอะไร
แม้แต่เศษด้ายใยผ้าสักเส้น
ก็ไม่เห็น
ท่านยังจำ
แป้งชาดในคูน้ำได้หรือไม่
แป้งชาดมากขนาดนั้น
นางเย็บปักในหอนี้คงมีไม่น้อย
ไม่
นางเย็บปักน้อยมากที่จะผัดหน้าประทินโฉม
เพราะแป้งชาดจะหล่นร่วงบนสะดึงปักผ้า
ทำชิ้นงานปักเปื้อนสกปรก
ท่านหญิงหมายความว่า
หอซิ่วหงนี้
เพียงถูกจัดแต่ง
ให้ดูเหมือนเป็นหอเย็บปัก
เถาจือ
ข้าผิดเอง
เจ้าจะหาเรื่องทรมานไปทำไมกัน
คนที่ออกจากวังอย่างพวกเรา
คิดจะพึ่งพาตนเองหาเลี้ยงชีพ
อยู่ภายนอกเดิมทีก็ไม่ง่ายอยู่แล้ว
พวกเราไม่เหมือนเจ้าสักหน่อย
ที่ยังมีพี่ชาย
ทำงานในราชสำนักเป็นที่พึ่ง
เจ้าก่อเรื่องเช่นนี้
พวกเราทุกคน
ก็พลอยติดร่างแหไปกับเจ้าด้วย
นี่เจ้าโทษเถาจือได้อย่างไร
นางก็ทำเพื่อพวกเราไม่ใช่หรือ
ทำไมเจ้าถึงเลอะเลือนเช่นนี้ได้
นี่หากเป็นงานหาเลี้ยงชีพที่สุจริต
ทำไมมาแล้วก็ไม่ให้กลับล่ะ
ตอนนี้ยังขังพวกเขาไว้ใน
สถานที่ที่เหมือนกรงขังนี้อีก
ต่อให้ต้องหิวตายอยู่ข้างถนน
พวกเราก็จะมาตาย
อย่างไม่รู้อีโหน่อีเหน่อยู่ที่นี่ไม่ได้
คนเราน่ะ
ดวงชะตาเป็นอย่างไร
ไม่เพียงขึ้นอยู่กับบุพการีผู้ให้กำเนิด
ยังขึ้นอยู่กับบุพการีผู้ให้ชีวิตใหม่ด้วย
ว่ามีที่มาอย่างไร
หูต๋าคนนี้ก็เพราะหาพ่อบุญธรรม
ที่ร่ำรวยให้กับตัวเองได้
ถึงสามารถปล่อยเงินกู้ในวัง
โดยที่ใครก็ไม่กล้าหาเรื่องเขา
พ่อบุญธรรม
ซุนจือวั่งเศรษฐีพ่อค้าแห่งซีจิง
ซุนแปดร้าน
ที่ชาวเมืองซีจิงพูดถึง
เขานั่นละ
ได้ยินว่าคนผู้นี้
ให้ความสำคัญกับหลักดวงชะตาแปดอักษรอย่างมาก
ปรมาจารย์ในเมืองซีจิง
เขาก็แทบจะไปหามาหมด
แม้แต่บุตรบุญธรรมก็ยากหลีกหนีโชคชะตา
พ่อบุญธรรมนี้ก็จะยอมรับง่าย ๆ ไม่ได้
พวกท่านจำได้หรือไม่
หูต๋าเคยพูดว่า
ก่อนหานเซี่ยวจะออกจากวัง
ทำได้แค่พอฝืนคืนเงินต้นไป
ดอกเบี้ยที่เหลือ
เขาเป็นคนสะสางหมด
คนทำการค้า
ให้มีเงินมากแค่ไหน
ก็คงไม่ยกหนี้ติดค้างให้ง่าย ๆ
ทำการค้าขาดทุนหรอก
หนี้ค้างคงเหลือย่อมต้องเอาคืนแน่นอน
เพียงแต่ต้องดูว่าจะคืนอย่างไร
หูต๋านอกจากปล่อยกู้แล้ว
ยังแนะนำงานหาเลี้ยงชีพให้นางกำนัล
ที่ออกจากวังด้วย
เขาต้องการให้นางกำนัลเหล่านี้
ทำงานหาเงินมาใช้หนี้ดอกเบี้ยสูง
ใช่
ข้าสืบถามได้ว่าก่อนหานเซี่ยวจะออกจากวัง
เพราะไม่สามารถคืนเงินได้
จึงนอนไม่ค่อยหลับมาตลอด
ต่อมาหูต๋าแนะนำ
งานหาเลี้ยงชีพให้
ถึงได้สบายใจขึ้นมา
เป็นไปได้หรือไม่
ว่าจะไปที่หอซิ่วหง
เลิกง่วนได้แล้ว
[หรูอี้]
เจ้าออกไปไม่ได้หรอก
ข้ามาก่อนพวกเจ้าหลายเดือน
พี่หญิง
ที่นี่ต้องทำอะไรกันแน่
ไว้พวกเจ้าไปที่ห้องเก็บของชั้นล่าง
ก็จะรู้เอง
ห้องเก็บของ
- ห้อง ห้องเก็บของ - ห้องเก็บของ
ข้าจะช่วยท่านออกไปด้วยกัน
ที่ว่าการอำเภอว่านเหนียน
ให้ข้อมูลฐานะของเถ้าแก่หอซิ่วหง
กับข้าแล้ว
ชื่อเฉินโหย่วเต้า
เจอคนผู้นี้หรือยัง
ยังเลย
บอกว่าไปรับเส้นไหมที่ซูโจว
ข้าตรวจสอบแล้ว
ที่เมืองซีจิง
เขามีกิจการเพียงที่นี่ที่เดียว
ครอบครัวล้วนอยู่ที่ซูโจว
เกรงว่าจะไม่มีคนคนนี้เลย
ไปกับข้าหน่อย
ซุนจือวั่งเป็นคนที่ไหน
เหมือนกับเถ้าแก่หอซิ่วหง
เป็นคนซูโจว
คนผู้นั้นอาจเป็นไปได้ว่า
ซุนจือวั่งเป็นคนเชิญมา
อำพรางสายตา
ต้องตรวจสอบซุนแปดร้านคนนี้
ครั้งนี้ไม่เยี่ยมเยือน
พวกเราเข้าไปจับคนโดยตรง
จับคนป่าเถื่อนเกินไป
ไปเยือนถึงที่เขาไม่มาพบ
เช่นนั้นก็ให้เขามาเชิญพวกเราเอง
[หอสุราจุ้ยเซียน]
หลีกทางหน่อย ๆ
เจ้ายังไม่รีบไสหัวไปอีก
ต้องบีบให้ข้าแจ้งทางการให้ได้หรือ
ไม่ต้องยุ่งยาก
ข้าก็คือเจ้าหน้าที่ทางการ
[ท่านหญิงฝูชางฟู่เพ่ย]
ท่านขุนนางหญิง
ท่านมาพอดีเลย
นักพรตชาวยุทธ์คนนี้
หลอกกินหลอกดื่ม
หลอกมาถึงหอสุราจุ้ยเซียนของเราแล้ว
เจ้าเป็นนักพรตมาจากไหน
เหตุใดถึงมาก่อความวุ่นวายที่นี่
ตีนเขาเทพทักษิณ
นักพรตอู๋วั่ง
นักพรตอะไรกัน
เขาก็แค่พวกต้มตุ๋น
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูด
เกิดเรื่องอะไรหรือ
ครึ่งชั่วยามก่อน
คนผู้นี้
เดินกร่างวางท่า
เข้ามาในหอสุราจุ้ยเซียนของเรา
ข้ารีบเข้าไปต้อนรับ
นายท่าน
ต้องการรับสิ่งใดดี
วันนี้ร้านเรามีปลาเป็น ๆ
สง่างามดั่งเทพเซียน
ในมือท่านนักพรตถืออะไรอยู่
ไม่รู้สิ
เถ้าแก่
มีนักพรตนอกรีตมาอีกแล้ว
พวกหลอกกินหลอกดื่ม
- อัปมงคลจริง ๆ - ไม่กินแล้ว
ท่านนักพรตถอนหายใจด้วยเหตุใด
ท่านนักพรต
เชิญนั่ง
เชิญ
เมื่อครู่มองเห็นอะไรหรือ
ชี้แนะสักหน่อยได้หรือไม่
จันทราวารีบุปผากระจก ล้วนเป็นภาพลวงตา
ความรุ่งเรืองชั่วนิรันดร์ เพียงเหลียวหลังพลันว่างเปล่า
ร้านนี้ดวงชงไปเสียทุกที่
ช่วงนี้เจ้าของร้านมีเคราะห์
ยามค่ำคืนมิอาจหลับลง
สิ่งชั่วร้ายออกอาละวาด
ทำลายชะตาสูญเสียทรัพย์
อีกไม่กี่วัน
ยังจะเกิดภัยพิบัติใหญ่อีก
ท่านนักพรต
นายท่านของข้า
ให้ความสำคัญกับการจัดวางที่สุด
ท่านว่าการจัดวางของที่นี่
มีสิ่งไหน
ไม่เป็นมงคลเรียกทรัพย์บ้าง
กิจการของร้าน
ดีมากนะ
ก็ใช่
หากมองอะไรออกจริง ๆ
ก็ขอให้ท่านนักพรตชี้แนะให้กระจ่าง
จันทราโบราณเป็นแซ่หู ล้วนลืมเลือนสู่ความว่างเปล่า
นายท่านแซ่หูของพวกเจ้า
ช่วงนี้เกิดเรื่องราวอันใดหรือไม่
พูดจาเหลวไหล
นายท่านของเราแซ่ซุน
ไม่ใช่แซ่หู
ท่านนักพรตมีนามว่าอะไร
นักพรตอู๋วั่ง
แห่งตีนเขาเทพทักษิณ
ท่านนักพรตช่วยพูด
ให้ละเอียดกว่านี้ได้หรือไม่
ข้าจะได้รายงานต่อนายท่าน
นายท่านของพวกเจ้าไม่ได้แซ๋หู
คงเป็นข้ามองผิดเอง
ท่านนักพรตช้าก่อน
เร็วเข้า
ยกอาหารอย่างดีที่สุดมา
อย่าได้เสียมารยาทเด็ดขาด
ไป
ขอรับ ๆ
พวกเราต้อนรับด้วยความเคารพนบนอบ
แต่เขานี่สิ
นั่งอยู่ตรงนั้นไม่พูดสักคำ
สนใจแต่กิน
ทั้งไม่ไขคำทำนายแล้วก็ไม่จ่ายเงิน
พูดจาล้ำลึกซ่อนเงื่อน
ดั่งหมอกคลุมขุนเขา
เอาแต่เลือกคำ
ที่ฟังไม่รื่นหูพวกนั้นก็แล้วไป
ยังเอ่ยคำสาปแช่งพวกเราอีก
ข้าถึงได้ทะเลาะกับเขาขึ้นมานี่ละ
เจ้ากินอาหารของที่นี่แล้ว
ทำไมถึงไม่จ่ายเงิน
อาหารนี้
ข้าไม่ได้สั่ง
พวกเขายกมาให้ข้ากินเอง
กินเสร็จ
กลับบอกว่าต้องจ่ายเงิน
เงินนี้
ข้าให้ไม่ได้
แล้วก็ให้ไม่ไหว
ไม่จ่ายเงินก็ได้
ในเมื่อเจ้าบอกว่า
นายท่านของเขามีไอพิฆาต
เช่นนั้นเจ้าก็บอกวิธีคลี่คลาย
ให้เขาก็แล้วกัน
ไม่ใช่ข้าไม่ยอมพูด
แต่ไอพิฆาตนี้
มีเงื่อนงำประหลาดนัก
ไม่ใช่จะคลี่คลายได้
ภายในชั่วครู่ชั่วยาม
เจ้าคงไม่ใช่ว่าพูดจาส่งเดช
หลอกกินหลอกดื่มหรอกนะ
ขุนนางหญิงท่านนี้
ท่านทอดตะเกียบนี้ออกไป
ก็รู้แล้วว่าข้าเป็นพวกต้มตุ๋นหรือไม่
ดูท่าขุนนางหญิงท่านนี้
ช่วงนี้ก็ไม่ค่อยราบรื่นนักเช่นกัน
ที่พบเจอล้วนเป็นคดีพัวพันถึงชีวิต
เบาะแส
ก็คือสืบถึงไหนก็ขาดถึงนั่น
พูดถูกต้อง
แต่หากความสามารถแค่นี้
ก็ชดกันไม่ได้
กับค่าอาหารหนึ่งมื้อของหอสุราจุ้ยเซียน
ใช่แล้ว
ขุดหลุมแต่ไม่ยอมฝัง
นับเป็นความสามารถอะไรกัน
ท่านนักพรตยังดูอะไรออกได้อีก
ขุนนางหญิงอยากดูจริงหรือ
แน่นอน
ฉักลักษณ์เจ๋อเฟิงต้ากั้ว
คนเขลาเฝ้ายึดติดในฝันซ้อนฝัน
แม้เปรื่องปราดก็ยากเสาะหาร่างนอกกาย
ความหมายของฉักลักษณ์นี้ เรื่องดียากจะบังเกิด
อย่าได้ขบคิดอีกเลย
ดูท่าในใจของขุนนางหญิงท่านนี้
ก็มีความยึดมั่น
ที่คว้าไม่อยู่แต่ก็ปล่อยวางไม่ได้
สับสน
แต่ก็บอกกล่าวคนนอกไม่ได้
ปมในใจยากจะคลี่คลาย
คำพยากรณ์นี้พอหักกับค่าอาหารหนึ่งมื้อได้หรือไม่
ออกมาแล้ว ๆ
ออกมาแล้ว
นี่คือทายถูกเผงเลยน่ะสิ
เทพจริง ๆ กระทั่งสีหน้าก็เปลี่ยนไปแล้ว
ไม่ต้องมองแล้ว
แยกย้าย ๆ
ของเจ้า
เอาละ
การทำนายทั้งหมด
ก็ต้องตกเป็นของข้า
ท่านนักพรต
ท่านนักพรตช้าก่อน
เมื่อครู่กระทำล่วงเกินไป
นายท่านของเราขอเชิญท่านนักพรต
สนทนาที่ชั้นบน
ขออภัย
เรื่องนี้ข้าเกินจะจัดการได้
ท่าน ท่านนักพรต
ท่านนักพรต
ทำไมมีแต่ไก่ไม่มีเหล้าล่ะ
ดื่มให้น้อยหน่อยเถอะ
ระวังดื่มจนสมองพัง
กลายเป็นตาแก่ไร้ค่า
ข้ายังจะคาดหวังอะไรท่านได้อีก
คำพยากรณ์เมื่อครู่ของข้า
เหลวไหลไร้สาระ
หากล่วงเกิน
ขอท่านหญิงโปรดอภัย
ดูท่าฝีมือการแสดงของข้าไม่เลวทีเดียว
ขนาดรองเจ้ากรมก็ยังตกใจ
ท่านหญิงก็ทำเอาข้าตกใจเหมือนกัน
ข้านึกว่ารองเจ้ากรม
พูดอะไรถูกจริง ๆ ซะอีก
หากหลอกได้แม้กระทั่งเจ้า
คนที่อยู่ตรงนั้น
ก็คงไม่สงสัยท่านนักพรตท่านนี้
ก็ได้
ตอนนี้คนที่เข้าขารู้ใจกับท่านที่สุด
ไม่ใช่ข้าแล้ว
แสดงละครก็ต้องเช่นนี้ไม่ใช่หรือ
ในเมื่อนักพรตอู๋วั่ง
พูดเหลวไหลไร้สาระ
ข้าก็ต้องให้มันสมจริงหน่อยสิ
รองเจ้ากรม
พูดว่าอะไรหรือ
รองเจ้ากรมทำนายคำพยากรณ์
บอกว่า
ตาเฒ่าตู้ชอบถามโน่นถามนี่
ช้าเร็วต้องตกนรกขุมดึงลิ้นเป็นแน่
เจ้าเด็กบ้านี่
ถ้าพูดจาเหลวไหลอีก
ข้าก็คงต้องตกนรกขุมดึงลิ้นไปก่อน
รอเจ้าตามมา
ดูสิ
ถัดจากนี้จะสืบอย่างไร
ละครดีเปิดฉากแล้ว
อย่าได้รีบร้อน
ใครน่ะ
- พ่อบุญธรรม - ใคร
พ่อบุญธรรม
ออกไป
ออกไปนะ
เอาชีวิตข้าคืนมา
[จวนสกุลซุน]
ติดเบ็ดแล้ว
ยังได้ของแถมที่ไม่คาดคิดด้วย
[สมุดบัญชี]
ปลอมแปลงสมุดบัญชีเป็นแบบนี้
หูต๋าช่างละเอียดรอบคอบจริง ๆ
นางกำนัลมากมาย
เคยยืมเงินหูต๋า
อีกทั้งดอกเบี้ยก็สูงลิ่ว
เบี้ยหวัดของนางกำนัล
ไม่อาจใช้คืนได้เลย
คนพวกนี้ก็ใช้คืนได้ไม่ใช่หรือ
ชื่อถูกขีดออกแล้ว
แต่ในบันทึกเข้าบัญชี
ไม่มีชื่อคนเหล่านี้
[หานเซี่ยว]
เจอแล้ว
ชื่อของหานเซี่ยวก็ถูกขีดออกแล้ว
หรือว่าให้นางทำงานใช้เงินคืนจริง ๆ
ข้าจะไปสืบที่อยู่ของคนเหล่านี้
หอซิ่วหงกับจวนสกุลซุนสวนทางกันโดยสิ้นเชิง
วันนั้นหูต๋าไม่มีทางมีเวลา
ส่งสมุดบัญชีให้จวนสกุลซุน
เช่นนี้ดูท่า
หอซิ่วหงต้อง
มีความเกี่ยวข้องกับซุนจือวั่งเป็นแน่
[ซุนจือวั่ง เศรษฐีอันดับหนึ่งแห่งซีจิง]
ผีหลอก ๆ
นายท่านไม่ต้องกลัว ๆ
ภายในห้องไม่มีสิ่งใดผิดปกติ
พวกคนรับใช้อยู่ลานเรือน
มองดูโดยรอบแล้ว
ไม่มีอะไรเลย
คือหูต๋า
หูต๋ากลับมาแล้ว
เลือดอาบเต็มหน้า แล้วยังจะกัดข้าอีก
กระบี่ไม้ท้อของข้า
เครื่องรางคุ้มภัยล่ะ
เร็วเข้า
กระบี่ไม้ท้อ เครื่องรางคุ้มภัย
- เร็วเข้า - เร็วเข้า
นายท่าน กระบี่ไม้ท้อมาแล้ว
เหล้าสยงหวง
- เหล้าสยงหวง - เหล้า ๆ ๆ
นายท่าน
[เจี่ยงถิงเวย องครักษ์]
ข้างนอกนี้
สายฟ้าแลบฟ้าร้อง
ทำให้นายท่านฝันร้ายแล้ว
ไม่ใช่ความฝัน
ไป
ตามนักพรตท่านนั้นในวันนี้
มาให้ข้า
[จวนสกุลซุน]
พาข้าไปพบนายท่านของพวกเจ้า
วันนั้น
เสียมารยาทต่อท่านที่หอสุราจุ้ยเซียน
ท่านนักพรตโปรดอย่าได้ตำหนิ
ผู้ตายมีความแค้นเก่ากับท่านยังไม่สะสาง
ข้าก็ได้การชี้นำทางมา
โดยโชคชะตาลิขิต
ท่านซุนไม่ต้องกังวล
พลังเที่ยงธรรมบริสุทธิ์สถิตอยู่
มนต์ดำอันมืดหม่นเคลื่อนไหว
นี่มิใช่ความผิดของสิ่งนี้
อาฆาตแค้นนานวัน
แค้นยิ่งฝังรากลึก
นี่หมายความว่าอย่างไร
กิจการค้าขายในช่วงนี้ของท่านซุน
คงมีเรื่องยุ่งยากอยู่บ้าง
การตายของผู้ตาย
ไม่ใช่เพราะเคราะห์ในดวงชะตาของเขา
แต่เป็นเพราะกิจการบางอย่าง
ของท่านซุนมีไอหยินหนาแน่นเกินไป
กดทับโชคดวง
เริ่มจากกระทบไปถึงบุตรธิดา
ตามมาด้วยทำร้ายตนเอง
จำต้องสืบสาวไปถึงต้นตอ
ถึงสามารถสลายไอพิฆาตได้
ท่านนักพรต
คำนวณได้หรือไม่ว่าเป็นกิจการไหน
ในเมื่อท่านซุนมีคำตอบในใจแล้ว
เหตุใดต้องถามข้าอีก
รีบเตรียมรถม้า
นายท่าน
เด็กรับใช้ผู้นี้
ถอดหมวกคลุมออก
ให้พวกเราเห็นใบหน้าได้หรือไม่
เด็กรับใช้คนนี้ของข้า
ไม่ค่อยสะดวกเท่าไร
ไม่เคยเห็นผู้รับใช้แต่งตัวเช่นนี้
รู้สึกอยากรู้จริง ๆ
ดวงตาเด็กรับใช้คนนี้
แปลกประหลาดโดยกำเนิด
ไม่สะดวกแสดงต่อผู้คน
ทำให้ท่านซุนตกใจแล้ว
บ่าวคนนี้ล่วงเกินแล้ว
ถิงเวย
เสียมารยาทมาก
ท่านนักพรต
เช่นนั้นเราออกเดินทางเถอะ
แต่ว่า
ข้ายังมีคำขอที่มิควรอีกอย่างหนึ่ง
[จวนสกุลซุน]
ปิดตาของนักพรตทั้งสอง
หาได้มีเจตนาลบหลู่เลย
บุตรบุญธรรมตายอนาถ
เดิมทีก็สร้างความปั่นป่วนวุ่นวาย
ในเมืองซีจิงอยู่แล้ว
หากให้คนรู้อีกว่า
ข้าเชิญท่านนักพรตมาปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
ท่านซุนกังวลว่าหากเรื่องนี้แพร่ออกไป
จะทำให้แขกเหรื่อเกิดความหวาดเกรง
ส่งผลกระทบต่อกิจการ
ใช่ ๆ ๆ
ท่านนักพรตมองการณ์ปรุโปร่ง
[หอซิ่วหง]
ท่านนักพรต
จุดธูปให้ท่านนักพรต
เริ่มเถอะ
เรือนนี้ใหญ่โตมาก
รบกวนท่านนักพรตจะต้อง
ช่วยข้ากำจัดปัดเป่า
สิ่งชั่วร้ายให้ครบถ้วนทุกกระเบียดนิ้ว
อย่าได้มีตกหล่นเป็นเด็ดขาด
วางใจเถอะ
ท่านทั้งสอง
เชิญ
ระวังเท้า
บูรพาสี่
ทักษิณสอง
อุดรเจ็ด
วนเป็นวงกลม
ระวังเท้า
ในห้องมีของเยอะ
ทั้งสองระวังด้วย
อาญาสิทธิ์แผ่ไพศาล อรุณรุ่งบูรพา
ข้ามอบยันต์วิเศษ ขจัดสิ้นอัปมงคล
ท่านนักพรต
มีสิ่งผิดปกติหรือ
พ่นอัคคีบรรพตจากปาก
ยันต์เหินแสงสยบทวาร
ปีศาจดาษดื่น
พานพบหลายภพชาติ
ทำลายภัยแลกด้วยอายุขัย
กลืนกินวัชระ
ปราบมารร้ายกลายเป็นมงคล
เด็กรับใช้
เหตุใดจึงไม่ติดตามท่านนักพรต
ถ้ายังส่งเสียงอีกข้าจะฆ่าเจ้า
ท่านนักพรต
ที่นี่ดูเหมือนมีสิ่งชั่วร้าย
สิ่งชั่วร้ายถูกกำจัดแล้ว
ท่านนักพรต
เช่นนั้นพวกเราไปที่ต่อไปเถิด
[จวนสกุลซุน]
ท่านทั้งสอง
ถอดผ้าปิดตาออกได้แล้ว
ท่านนักพรต
โปรดรับไว้
ข้ามีวาสนากับท่านซุน
มิได้หวังทรัพย์
มิต้องสิ้นเปลือง
ท่านนักพรตคุณธรรมสูงส่ง
กลับทำข้าหวาดหวั่นยิ่ง
ในใจมิอาจสงบ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ขอเหรียญอีแปะจากท่านซุน
สิบสองเหรียญได้หรือไม่
เพื่อเป็นสิ่งคลายใจ
ได้
ท่านนักพรต
ไม่ทราบว่าสิ่งชั่วร้าย
ถูกกำจัดสิ้นแล้วใช่หรือไม่
ยังเหลืออีกหนึ่งขั้นตอน
คืนนี้ยามโหย่ว
เป็นฤกษ์ดีมงคล
ท่านซุนต้องเลี้ยงรับรองแขกเหรื่อวันวาน
เพื่อเสริมมงคลให้ตัวท่าน
เช่นนี้ถึงจะนับว่าสิ่งชั่วร้ายถูกขจัดสิ้น
ภายหน้า
ก็จะรุ่งเรือง ราบรื่น มั่งคั่งยั่งยืนได้
ยามโหย่ว
น้อมฟังทำตามที่ท่านนักพรตจัดการ
รบกวนท่านซุน
เตรียมห้องว่างหนึ่งห้อง
ที่ตำแหน่งคุนชั้นหนึ่งให้ข้า
ก่อนยามโหย่ว
ข้าต้องตั้งโต๊ะบูชา
ในห้องนั้น
ถึงตอนนั้น
ปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
พิธีกรรมเปิดดวงรวมโชค
ก็นับว่าเสร็จสิ้นทั้งหมด
ขอบคุณท่านนักพรต
ขอตัว
คนข้างกายซุนจือวั่ง
ระมัดระวังเช่นนี้
ช่างบอกกับพวกเราโดยตรงจริง ๆ
ว่าหอซิ่วหงมีเลศนัย
ชั้นสองตรงที่มีเสียงแปลก ๆ นั้น
ต้องมีลับลมคมใน
ในห้องนั้นเต็มไปด้วยสะดึงปักผ้า
น่าจะเป็นโรงเย็บปัก
น่าเสียดายที่ปิดตาไว้
ไม่รู้ว่าเป็นห้องไหนกันแน่
ข้าแอบโปรยเถ้าธูปไว้ตลอดทาง
แต่กลิ่นธูปถูก
ถูกกลิ่นน้ำฝักส้มป่อยกลบหายไป
เห็นได้ชัดว่าที่ที่พวกเราเคยไป
พวกเขารีบทำความสะอาดทันที
ระวังตัวมากจริง ๆ
ห้องริมสุดทางทิศตะวันออกของฝั่งใต้
อะไรนะ
ห้องเย็บปัก
คือห้องริมสุดทางทิศตะวันออก
บนชั้นสองฝั่งทิศใต้
รองเจ้ากรม
ท่านนี่มีญาณหยั่งรู้จริง ๆ
หรือว่ามีตาที่สามกันแน่
ไม่ใช่ทั้งนั้น
ตอนที่ข้าขึ้นชั้นสอง
ก็ถูกเจี่ยงถิงเวย
พาเลี้ยวไปทางซ้าย
ตอนมาหอซิ่วหงครั้งแรก
ข้าได้สังเกตดูแล้ว
บันไดขึ้นไปยังชั้นสองมีสองแห่ง
แต่ขึ้นไปแล้วเลี้ยวซ้าย
จะเชื่อมต่อกับระเบียง
มีเพียงบันไดฝั่งตะวันตกเฉียงใต้
ดังนั้นหลังจากเราขึ้นขั้นสองแล้ว
เลียบไปตามระเบียงทางฝั่งทิศใต้
เดินจากทิศตะวันตกไปสู่ทิศตะวันออก
เจี่ยงถิงเวย
ตอนที่พาพวกเราไปจากห้องเย็บปัก
เลี้ยวไปทางตะวันออกก่อน
เดินไปไม่กี่ก้าว
ก็ถูกพาเลี้ยวไปทางทิศเหนืออีก
เห็นได้ว่า
ห้องเย็บปักอยู่ริมสุดทางตะวันออก
ของระเบียงฝั่งใต้
คราวหน้าท่านพูดว่าตัวเอง
มีญาณหยั่งรู้ไปเลยดีกว่า
มีสุนัขไล่ตามมาแล้ว
แยกกันเดิน
อย่าลนลาน
ดวงตา
แย่แล้ว
ผีแก่เตรียมแค่
กาวกระเพาะปลาให้ข้าคู่หนึ่ง
ไม่มีใช้แล้ว
ท่านนักพรต
ไม่ใช่นายท่านของเจ้าส่งเจ้ามาหรือ
ท่านนักพรตช่างหยั่งรู้ฟ้าดินจริง ๆ
ไม่เกี่ยวกับนายท่านจริงนั่นละ
มีเรื่องอันใด
ข้ามีเรื่องบางอย่างอยากถามเด็กรับใช้
คุณชายถามได้เลยไม่เป็นไร
เด็กรับใช้
ให้ข้าดูดวงตา
ของเจ้าอีกครั้งได้หรือไม่
คืออย่างนี้
ข้ารู้จักหมอพเนจรคนหนึ่ง
เชี่ยวชาญรักษาโรคดวงตาที่สุด
แนะนำให้เจ้าได้
ถือเป็นกุศลกรรมอย่างหนึ่ง
ก็เป็นการสั่งสมบุญให้ตัวข้าเอง
หวังว่า
เด็กรับใช้จะทำให้สมหวัง
ไม่รู้ประสา
นี่ท่านนักพรต
ยิ่งกว่าโจรโฉด
ช่างน่าเศร้าสลดแท้ ๆ
ไป
คงไม่ได้ตามมาแล้วล่ะ
ขอบคุณท่านนักพรตที่ช่วยแก้สถานการณ์
ช่วยเจี่ยงถิงเวยแก้สถานการณ์มากกว่า
ไม่เช่นนั้นวันนี้เขา
เกรงว่าคงลำบากหน่อย
เล่นลูกไม้ตบตาคราวนี้
ข้าหิวแล้ว
เมื่อครู่รองเจ้ากรม
เหตุใดถึงไม่รับ
เงินก้อนนั้นของซุนแปดร้าน
ก็ได้ไปกินมื้อใหญ่สักมื้อที่หออวิ๋นฉุย
ลูกน้องของซุนจือวั่ง
เดิมก็นึกสงสัยอยู่แล้ว
หากรับเงินก้อนนี้อีก
เกรงว่าอีกฝ่ายจะยิ่งเพิ่มความระแวดระวัง
ท่านกับข้าก็ไม่ได้ขาดเงิน
ข้ายิ่งอยากให้ผู้กระทำชั่ว
ชดใช้ผลกรรมแท้จริงมากกว่า
รองเจ้ากรมมองการณ์ไกล
แต่ครั้งหน้า
อย่าลืมเก็บ
ครึ่งส่วนที่เป็นของข้าเอาไว้
ทองคำเงินขาวสิคือของจริงที่สุด
เหรียญทองแดงพวกนี้
คืนให้ท่านหญิง
หอสุราจุ้ยเซียนครั้งก่อน
ทำให้ท่านหญิงสิ้นเปลืองแล้ว
ข้าได้ยินว่า
ผู้เสี่ยงทายดวงชะตา
ต้องแบกรับผลกรรมสามส่วน
ดังนั้นจึงต้องใช้เงินปัดเป่าเคราะห์
เงินก้อนนี้ก็ถือเป็น
ค่าตอบแทนที่เสี่ยงทายดวงชะตาให้ข้า
เสี่ยงทายดวงชะตาข้าก็แค่เล่นละคร
ท่านหญิงถือเป็นจริงหรือ
รองเจ้ากรม
ไม่หวั่นไหวต่อเงินทองเลยจริง ๆ
เป็นข้าที่คิดตื้นเขิน
ขอบคุณ ๆ
โง่เง่า
คราวก่อนก็เป็นเพราะเจ้า
ระแวงนั่นนี่
ทำเอาท่านนักพรตโมโหออกไป
ยังไม่รู้จักหลาบจำอีก
ทำเสียเรื่องดี ๆ ของข้า
เจ้ารับผิดชอบไหวหรือ
นายท่าน
ท่านเชื่อนักพรตอู๋วั่ง
คนนั้นจริงหรือ
นี่หูต๋าตายไปไม่นาน
พวกเขาก็มาปรากฏตัวที่หอสุราจุ้ยเซียน
มันจะบังเอิญเกินไปหรือไม่
ท่านนักพรตบอกแล้ว
หลังจากเขามาที่หอสุราจุ้ยเซียน
จับสังเกตไอพิฆาตได้
คำพยากรณ์แฝงนัยอักษรหูนั้น
เขาคำนวณออกมาได้เอง
พวกเขาอาจจะ
รู้จักหูต๋ามานานแล้วก็ได้
หูต๋าคนนี้นิสัยน่ารังเกียจ
ตอนมีชีวิตอยู่น่าจะล่วงเกินคนไว้ไม่น้อย
ถึงแม้นายท่านจะนิ่งเงียบ
แต่ไม่อาจรับรองได้ว่าหูต๋าคนนี้
จะเที่ยวประกาศไปทั่ว
ถึงความสัมพันธ์กับนายท่าน
หากถูกคนมีเจตนาจับสังเกตได้
เกรงว่าจะฉวยโอกาสก่อเรื่อง
หากเพื่อหวังเงินทอง
เมื่อครู่ข้าเตรียมเงินค่าตอบแทนจำนวนมาก
ท่านนักพรตก็ไม่เอานี่นา
แต่หากไม่หวังเงินทอง
เกรงว่าจะมีแผนการใหญ่กว่านี้ซ่อนอยู่
นายท่านอนุญาตเป็นพิเศษ
ทั้งสองท่านอยู่ภายในห้องนี้
ถอดผ้าปิดตาได้
คุณชาย
ผู้ตายสิ้นชีพก่อนวัยอันควร
ยังไม่ได้แต่งงาน
เซ่นสรวงด้วยดรุณี
บรรเทาแรงพยาบาท
ช่างเอาใจได้ถูกจุดนัก
อย่าได้กล่าววาจาเหลวไหล
ติดที่หน้าประตูใหญ่ใบหนึ่ง
ข้าไม่สะดวกออกไป
รบกวนคุณชายทำแทน
เครื่องเซ่นสังเวยเหล่านี้วางไว้ในห้อง
วันถัดไปยกออกไปแต่เช้า
หาสถานที่เงียบสงบเผาทิ้ง
ภายภาคหน้าก็ไร้กังวลแล้ว
ใช้ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
พิธีเสร็จสิ้น
โปรดส่งพวกเราออกไป
ทั้งสองท่าน
เชิญ
ระวัง
พี่หญิงเพ่ยอี๋คงไม่ถูกพบเข้าหรอกนะ
ไม่ต้องเป็นห่วง
ครั้งนี้ขอบคุณท่านมาก
[หอซิ่วหง]
ซุนจือวั่งหลงเชื่องมงายเช่นนี้
ตอนกำชับสั่งความ
ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
อย่าปล่อยหลุดรอดสายตาแม้แต่มุมเดียว
ดังนั้นห้องนี้
ติดกับห้องเย็บปัก
ต้องมีปัญหาแน่
สองตำแหน่งนี้
สามารถมองเห็น
รถม้าของหอซิ่วหงเข้าออก
หรือไม่ก็คนที่น่าสงสัย
เจ้ากับข้าเฝ้าไว้คนละที่
แล้วท่านหญิง
พวกเรานัดแนะกันแล้ว
ครั้งนี้แค่สืบสถานการณ์ภายในหอ
ทำให้รู้เรื่องว่าหอซิ่วหง
ทำกิจการอะไรกันแน่
จะไม่ทำอะไรบุ่มบ่าม
ข้าเตรียมการเรียบร้อยแล้ว
เมื่อถึงยามโหย่ว ทุกครั้งที่ผ่านไปหนึ่งเค่อ
ก็จะมีคนเฝ้ายามเคาะยามบอกเวลา
อยู่นอกหอซิ่วหง
ช้าที่สุดคือยามโหย่วสามเค่อ
นางต้องออกมา
[หอซิ่วหง]
แป้งผัดหน้า
เจ้าเป็นใคร
คนที่เกลียดการลอบโจมตีที่สุด
เจ้าคงคิดไม่ถึง
ว่าตัวเองจะกลายเป็นม้านั่งสินะ
ปล่อย ปล่อยข้า
เช่นนั้นเจ้าต้องตอบคำถามข้า
หลังกำแพงห้องเย็บปักเป็นห้องลับ
ประตูห้องลับซ่อนอยู่
ในห้องทางตะวันออก
เพื่ออำพรางหูตาผู้คน
คิดว่าคงทำประตูบดบังเอาไว้อีก
ข้าพูดไม่ผิดใช่หรือไม่
ในเมื่อรู้หมดแล้ว
ยังมาพูดพล่ามอะไรกับข้าอีก
ต้องยังมีเรื่องอยากถามเจ้าอยู่แล้ว
งานเลี้ยงกำลังจะเริ่ม
แต่ทั้งหอซิ่วหงกลับเงียบเหงาเช่นนี้
สถานที่จัดเลี้ยงแขกเหรื่อ
ถูกพวกเจ้าซ่อนไว้ที่ไหน
เจ้าเป็นใครกันแน่
ถามเจ้าก็ไม่ยอมตอบสักอย่าง
ทำไมกลับกลายเป็นมาถามข้าเสียล่ะ
ต่อให้ข้าพูดไป
เจ้าจะมีชีวิตตามหาเจอหรือไม่
พูดจาดุดันจะมีประโยชน์อะไร
เจ้าวางใจเถอะ
หากข้าตายไป
ระหว่างทางไปปรโลก
ก็จะมีเจ้าอยู่เคียงข้างด้วย
ตาของเจ้างดงามจริง ๆ
แต่เห็นสิ่งสกปรกมากมายเกินไปแล้ว
ในเมื่อเจ้าไม่พูด
นายท่าน
น้ำชาและขนมของท่าน
ทำไมจู่ ๆ ก็คึกคักขนาดนี้
เถ้าแก่ได้บุตรชาย
อารมณ์ดี
สมนาคุณทั้งงาน
มอบสุราอาหาร กำนัลขนมมงคล
เสี่ยวเอ๋อร์
มาแล้ว
ดี
แย่แล้ว
ท่านหญิง
เจ้ารู้จักข้า
ข้าเคยได้ยินพี่ชายพูดถึง
พี่ชายของเจ้า
ผู้ตรวจการศาลต้าหลี่
กู้หลิงโจว
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ไม่ต้องกลัว ข้าจะช่วยเจ้าออกไป
อย่าเพิ่งสนใจข้า
ยังมีผู้หญิงหลายคน
ถูกพวกเขาพาไปแล้ว
ท่านหญิง
ท่านหญิงรีบไปช่วยพวกนางเถอะ
ขอทางหน่อย
เป็นอย่างไรบ้าง
คนเยอะเกินไป
- มองไม่เห็นคน - เยี่ยม
เข้าออกหอซิ่วหงเลย
ผ่านยามโหย่วไปสองเค่อแล้ว
เกรงว่าท่านหญิงอาจไม่ได้ยินเสียงเคาะยาม
ทำยังไงดี
ต้องรอยามโหย่วสามเค่อหรือไม่
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪